and who lives better in Russia than the
а кто живёт лучше в России чем
Americans? Yes, there are many
американцы Да много кто
who listen. Well, in America there are
кто слушайте Ну в Америке там сколько-то
already millions of homeless
миллионов бездомных уже
people who have their own to cover.
покрыть человек у которого есть своё
Come on, let us fight the
лично Давай давайте мы будем сра
homeless American homeless Russians; the American
бездомных американских бездомных русских
homeless live better than the
бездомные американские лучше живут чем
homeless Russians;
бездомные русские
American teachers live there  better than
там учителя американские живут лучше чем
teachers Russian American doctors live
учителя русские врачи американские живут
better than Russian doctors Who in Russia
лучше чем врачи русские Кто в России
lives better than the
живёт лучше чем
Americans What a beauty Yes you have
американцы Какая красота Да кайфуешь у
a blast You have both of them like this It’s like Feng Shui it’s just
вас у вас обой такие это по феншую прям
this Green background chromakey
это это Зелёный фон хромакей
see how it is  There is a green background where a
видите как это Зелёный фон там
picture is placed, this is not a real
подставляется картинка это не настоящий
flag, come on again, move your hand there,
флаг ну-ка ещё раз руку Проведите там
but you didn’t
но вы не
get it. The green background
доста это Зелёный фон овите
was moved away. The green
отодвинули Зелёный
[laughter]
[смех]
background, I saw it, yes, that’s right. The green
фон я увидел да точно Зелёный
background. What are you talking about? I feel this way, I feel this way
фон О чём общаетесь я так чувствую я так
Yes, the conversation will be
чувствую Да разговор будет
interesting,
интересный
otry Ukraine Yes, I’m from Russia, of course from
отри Украина Да я из России конечно из
Russia You have Russia’s choice of city, such a
России У вас же Россия выбор город такой
city, I see from the lita that from Russia
город я вижу по литу что из России
now in the Moscow region Reutov  Reutov Ponya
сейчас в Подмосковье Реутов Реутов Поня
And what is it called
А что он называется
Reutov? Well, in the old days there
Реутов Ну это в старину здесь условно
was supposedly some kind of outpost here with a bell Reut
какая-то застава была с колоколом Реут
Reut type the name of the bell the bell
Реут типа название колокола колокол так
was called the bell reo Well, this is somehow not a
называлось колокол рео Ну это как-то не
Russian name Well, the outpost which
русское название Ну застава которые
outpost you know is such a signal outpost
застава знаете такие сигнальные застава
that gave a signal to  case there is
которая подавала сигнал в случае там
conditionally something here, the village was not here
условно чего-то тут тут деревня была
before What does the word
раньше не Что означает слово
Reutov mean? This is not some kind of Russian
Реутов Это же не русское какое-то
name No no no from the word Reut What
название Нет нет нет от слова Реут А что
is it
такое
Reut is, well, this is a bell like that, I kind of
Реут это ну это колокол такой вот я типа
took it from you, by the way, from you By the way, yes, you
взял у Вас кстати у вас Кстати да там у
have the Internet there, I see Reut,
вас там Интернет есть там я смотрю Реут
like, yes, there is a river in Moldova Reut is re not not not
типа да река в Молдове Реут есть ре не
not Reut there is no such word in Russia
не не не Реут нет такого слова в России
no well
не ну
Reut Well, type  the city of Reutov, here is Reut,
Реут Ну наберите город Реутов вот Реут
the meaning of the word, I look at the Reut river in
значение слова смотрю Реут река в
Moldova, there is a right tributary
Молдавии есть правый приток
of the Dniester,
днестра
in short, this is not a Russian word for you.
короче это у вас не русское слово
Well, okay, let it not be
Ну ну ладно пускай будет не
Russian; there was once a village here
русской так-то тут когда-то был посёлок
Ivanovsky Oh, this is already Russian
Ивановский О это уже что русское
Well, absolutely purely Russian But it was the
Ну абсолютно чисто русская Вот Но вот
city that was formed
именно город образовался
Reutov understood how it is there in
Реутов понял как там у вас в
Reutov Everything here is very
Реутове У нас тут всё очень так
Moscow-like
по-московски
Moscow is across the road interesting question
Москва через дорогу интересный вопрос
What do you think is the better standard of living
Как вы считаете где лучши уровень жизни
in America or in
в Америке или в
Reutov  unfortunately, I just did
Реутове вот к сожалению Просто я в
n’t understand in America. What do you think is the
Америке не был понял Как Вы считаете где
best standard of living in Africa or in
лучший уровень жизни в Африке или в
Reutov? For me, it
Реутове Для меня
depends where in Africa
да смотря где в Африке
you haven’t been to Africa, but you already understand that it’s
вы в Африке не были но уже поняли что в
better in Reo
рео лучше
yes yes Well, the same as in America, probably. You
да да Ну так же как и в Америке наверно
could also answer depending on where in
Можно также было ответить смотря где в
America the level of
Америке тоже уровень
living is also depending on which America South or the
жи смотря в какой Америке Южно или вот
USA USA Tell me where in the USA it is worse than in
США США Скажите где в США хуже чем в
Reutov So where in the USA it is worse than in re
Реутове Так где в США хуже чем в ре
maybe yes no
может быть да не
Yes, I don’t know. Well, what kind of questions are these,
Да я не знаю Ну что за вопросы такие
damn it, and what kind of prize
блин это так а Приз какой
will it be? You can call a friend, a green card in the
будет можно другу позвонить гринкарта в
USA, a
США
prize is needed. I’m a nouveau, that’s a real question, a
приз нужна Я это нува вот вопрос реально
question of the finals, that’s the Olympics, in short, in terms of
вопрос финала вот Олимпиада короче по
global economics. Where is it worse to live in the USA
экономике типа всемирная Где в США хуже
than in
жить чем в
Reutov?  Yes, well, there are even places in Russia
Реутове Да ну даже есть в России места
where it’s worse to live than in Reu, I understand that most of
где хуже жить чем в реу я понимаю бо
Reuta is the Moscow region. And in Russia,
реута это ть Подмосковье А в России
in general, tell me where there
Вообще скажи где
are places not in Russia other than the Moscow region.
не в России есть места кроме Подмосковья
Where is it better to live than in Reu? Okay, super So
Где лучше жить чем реу Окей супер Так ты
tell me where in the USA it’s worse than in  Reutov is
мне скажи где в США хуже чем в Реутове
at least somewhere
хоть где-то
like this, probably somewhere in Alaska and better
так наверное где-то на Аляске и лучше
than in
чем в
Reutov Well, you know Well, damn, it’s definitely
Реутове Ну знать Ну блин там точно
cold there, it’s really [ __ ] cold there Most likely nature is not there
холодно пипец там Не там скорее всего
Although Although here in Reutov We have it too
природа Хотя Хотя тут в рето У нас тоже
Nature is
Природа
there. Almost the Moscow region is
там Практически Московская область - это
nature too. Well, that’s where it is. Think about it,
природа тоже Ну вот где вот Подумай
maybe there’s at least one state in it, well,
может какой-то хоть один штат на ну ну
well, well, how can I say? Well,
ну как как я могу сказать Ну вопрос
I understand the question.
такой я понимаю
Here, chatroulette is a place for
Тут такое-то чатрулетка - это место
tricky questions with tricky ones. Well, no  I
подвохов вопросов с подвохом Да ну не
know this is a very basic question This is a very basic
зна очень подвой вопрос Это очень подвой
question I haven’t been to America Where is it
вопрос я же я же не был в Америке Где
better not to Well stop everywhere everywhere Well you
лучше не Ну стоп везде везде Хорошо ты
said that Well, it depends where in America well
сказал что Ну смотря где в Америке ну
so where in America is it worse than in
так где в Америке хуже чем в
Reuta now let me think  let me think about
реута сейчас дай подумать дай подумать
how you can answer a question like this.
как тебе ответить на вопрос такой
Notice that it’s just simply gorgeous, it’s
Замечай во просто просто шикарный это
damn, there are no hints, there are no options, there’s
блин подсказок нету никаких вариантов
no way there, I can’t, I can, I can, I can, I can, I
нету там там не можно могу подсказки
can, I can give you four options,
могу подсказки так даче четыре варианта
one of them is correct, which means attention to the
из них один правильный значит внимание
question: Where in the USA is it worse to live than in Reutov? The
вопрос Где в США хуже жить чем в Реутове
first option is -
первый вариант -
Los Angeles second option
лос-анджелес второй вариант
San Francisco third option New York and
сан-франциско третий вариант нью-йорк и
fourth option
четвёртый вариант
nowhere
нигде
Chicago And
Чикаго А
what Option there is no such type anywhere in
что Вариант нет такого типа нигде в
one of these
одном из этих
cities is worse Here in  one is really worse
городов хуже Вот в одном реально хуже
than in
чем в
reo
рео
Chicago Los Angeles also New York
Чикаго лос-анджелес ещё нью-йорк
and this and San Francisco
и этот и сан-франциско
No, I just watched such
Да нет я смотрел просто такие скажем
programs, let’s say, about the fact that there are
так передачи про то что там есть
endangered cities there, relatively speaking, where are the
вымирающие города там условно говоря где
problems, these are all okay, the
там проблемы вот эти Все ладно
correct
правильный
answer is the correct answer  in Los Angeles
ответ правильный ответ в лос-анджелесе
it’s worse than in Reutov because there are homeless people there,
хуже чем в Реутове потому что там бомжи
drug addicts, in short, there are so many homeless people,
наркоманы короче там бездомных столько
it’s in short horror Yes, that’s why
это короче ужас Да поэтому
in other cities there is no this, well, it’s
в других нету городах этого ну это в
not like that in others, but Los Angeles is
других не так а вот лос-анджелес он
really worse than
реально хуже
Reto  Listen, you also know what’s
рето Слушай а ещё знаешь здесь в чём
special about Reutov, it’s a
особенность Реутов это ж городок то
small town and here the concentration of these
небольшой и тут концентрация вот этих
negative aspects is naturally
отрицательных моментов она естественно
so very
такая очень
small, even Well, yes, you can also
маленькая даже Ну да тоже можно здесь
find drug addicts here.
наркоманов найти
But it’s so, it’s all not visible, so
Но это так это всё не видно так вот что
it’s not striking  what's
оно в глаза не бросается вот что там у
going on there Well, on TV you can judge Yes, they
них творится Ну по телевизору судить Да
show them there looking at the sky
там показывают эти там смотрят в небо
There they stand there for two days That's it,
Там стоят там двое суток Вот такая
who the hell knows this is some area there is a
ну фиг его знает это какие-то районы там
small town here, here he is
арев городок небольшой тут вот он вот
just asking here
раз прося тут
[music]
[музыка]
good  some Americans who
хорошо какие-то американцы которые
moved to live in
переехали жить в
Reutov, listen, there are, but I just don’t
Реутов слушай есть но я просто их не
know them. I mean, no. Well, I’m just that, I went to the
знаю В смысле не Ну я прямо это я в
gym,
спортзал
one American citizen, he
ходил один гражданин Америки он здесь
lives here. And what is he doing here? Listen, I don’t know, he’s
живёт А что он тут делает Слушай не знаю
working, but he’s he’s even still  - I did
работает но он это он даже ещ по-русски
n’t speak much Russian there,
не особо там
I have
разговаривал я сечас уже где-то месяца
n’t been going to the gym for about three months now, it’s like my
три не хожу спортзал этот как бы
subscription has expired, I seem to be
закончился абонемент я как бы больше на
working out more on the street,
улице занимаюсь
but the guy seems to be from the States. Well, that
а как бы парень как бы из Штатов Ну то
is, the question is there or not,
есть вопрос есть или нет есть
that’s what he is Who is he  What does he do? Who is
вот чем он Кто он Чем он занимается Кто
he? Well, I don’t
он Ну не
know, and Yes, in the gym with him it’s a
знаю вот и Да в спортзале с ним это
trainer, there are these instructors,
тренер там эти инструктора
they’re there, they
это есть к они там это по-английски с
communicate with him in English, that is, Well, that’s how the
ним общаются ВС то есть Ну вот и так
couple discussed something in common. Yes, with the
общих чета что-то обсуждали Да со
staff. That’s cool.  I correctly understood that
штатом Прикольно а я правильно понял что
while the weather was good, you had a
пока была хорошая погода у вас был
gym membership. And now, when it’s already
абонемент в спортзале А сейчас когда уже
snowing. Frost. You’re already working out outside.
снег Мороз Вы уже на улице занимаетесь
Yes,
Да
I just realized that I’m doing more outside than what
просто я Поня что на ули занима более эв
you’re doing outside and what you
что вы занимаетесь на улице и чем в
were doing in the gym.
спортзале занимались
Well, I have a
Ну у меня больше скажем так дорожка
treadmill, let’s say, but after it the effect is not the same,
беговая Вот но после неё эффект такой не
and that is, you only go to the gym to run for
а то есть вы в спортзал только бегать
real, not just me, it’s like
настоящий не ну не только я как бы
all sorts of weights. I have all this already
всякие отягощения У меня всё это и так
close by, at home there and all that,
под боком есть вот дома там и всё такое
but to run  along the paths Well, yes, when the snow
а побегать по дорожки Ну да когда снег
falls Yes, only the gym helped out, but now I
выпадает Да только спортзал выручал но я
go to the track and field arena to run and everything is there and, as it were, a
манеж хожу а там всё есть и как бы и
simulator and all that, I understood, I understood, that is,
тренажёр и всё такое понял понял то есть
I left the fitness club  to the
я ушёл из фитнес-клуба в
track and field athletics arena Well, it’s
легкоатлетический манеж Ну это как бы
already like that
уже такой
uh I understand what an
э Я понимаю что такое
arena is there and there are exercise machines, let’s say I
манеж там есть и тренажёры скажем так
understand Listen, but I watched the news
понял Слушайте а вот я смотрел новости
that the ruble has already grown to 104-105 rubles, or
что рубль уже вырос до 104-105 руб
rather the
точнее
dollar uh
доллар ээ
104 10415 rubles
104 10415 руб
Yes, well, it’s quite possible Yes, I’m not  I
Да ну вполне возможно Да я не знаю
just know, maybe yes, I don’t deny it,
просто Возможно да я я не отрицаю
I guess I just don’t
Наверное я просто не в
know how your prices are now because of the
курсе как у вас ценами теперь из-за
sanctions.
санкций
Well, let’s just say prices don’t stand
Ну цены скажем так не стоят на
still, they’re growing all the time, they’re always going up all the time  they
месте они всё время растут они всё время
grew
всегда расли
and also continue to grow, and Vanya thinks
и также продолжают расти а Ване кажется
that they are somehow growing amazingly fast,
что они как-то офигенно быстро
no, it’s like, oh
растут нет так чтобы прям опа прям Ну
no, they’re growing all the time, so it’s kind of
нет они всё время растут поэтому как бы
necessary. Well, if we connect some events there
нуж Ну если какие-то мы там события
to this, maybe they
будем подключать к этому может быть они
influence this  But these events did not happen,
влияют на это Но не было этих событий
they will still rise, prices will rise anyway.
всё равно они будут расти всё равно цены
Horror, horror, and the most interesting thing is that
Ужас ужас да и самое интересное как бы
relatives live in Europe. Well, in
родственники живут и в Европе Ну в
particular in Spain, and there prices are also
частности в Испании и там тоже цены
rising, only in euros I realized that
растут только только в евро понял то
is, I kind of, well, me too  I ask a question about the
есть я как бы ну тоже я задаю вопрос на
subject  the fact that everything seems to be in
предмет того что у нас как бы всё в
rubles here, so how much does this and that cost you,
рублях вот а что Сколько стоит у вас то
also in euros,
и сё тоже в евро
and they consider where the best standard of
ноже и они считают где лучший уровень
living is in Spain or you have in
жизни в Испании или у вас там в
Reuta Well in Spain, by the sea, of course,
реута Ну в Испании на море конечно
it’s better by the sea It’s only warmer there  because of
лучше на море Там теплее только из-за
this,
этого
yes Well, probably, this is
да Ну наверное Вот это
all, do you think Putin did the right thing by
всё как считаете Путин правильно сделал
starting a war and driving Russia into an
что начал войну и вогнал Россию в
economic crisis, yes, I think that he
экономический кризис да я считаю что он
did not start the war, it was started a long time ago,
не начал войну она уже давно была начата
yeah, he got involved, it started, Yes,
угу вязал он ввязался начато Да начато
he started  already got involved in this topic in Russia
он ввязался в эту тему уже уже Россию
[music] they
[музыка]
got involved
ввязались
and
да
tried to warn that there was no need to
пытались предупреждали что не надо там
continue everything that
продолжать всё что там
was done there in Dan, in
делалось в Дан в
particular in the south of
частности на юге
Ukraine, that all this could lead
Украины что это всё может привести как
to an escalation and so on, well, in the end
бы к эскалации и так далее ну в итоге
it’s all about this and
оно всё к этому и
came Why don’t you go to defend the
пришло А почему вы не идёте защищать
Kursk
курскую
region, right here, specifically the Kursk
область прямо вот конкретно курскую
region, you need to go for yes Well, it’s the
область надо идти за да Ну это же ро на
evil NATO that attacked Russia Well, right here, it’s the Kursk region,
злое Ну прямо вот именно курскую область
so it’s
та как
like we need to break right now on
бы надо вот сейчас сорваться именно на
I’m just in a slightly different place now in the Kursk region.
курскую область я сейчас просто немножко
Well, yes, why didn’t you
в другом месте Ну да Ну почему не
rush to defend from NATO
сорвались защищать от натовских
mercenaries? What do you mean by
наёмников А что в вашем понимании
rushing to defend like this, go and
сорваться защищать вот так вот идти и
defend, look? The fact is that
защищать вот смотрите Дело в том что
NATO attacked Russia, the entire territory of the
НАТО напало на Россию всё территория
Kursk region is a sovereign
Курской области - это суверенная
territory  Russian Federation Uh-huh So
территория Российской Федерации Угу Так
NATO has been attacking it for 4 months already
НАТО на неё напало жал уже 4 месяца
Russia cannot lack resources
Россия не может не хватает ресурсов
to recapture the Kursk region Why
чтобы отвоевать курскую область Почему
won’t you go since you support either or
вы не пойдёте раз Вы поддерживаете или
or  saves resources Well, yes, here they themselves are
или или бережёт ресурсы Ну да тут сами
still in question, but why don’t I
как бы пока под вопросом Но почему я не
take it? Well, because I have a slightly
беру Ну потому что у меня немножко
different task, let’s say,
другая скажем так задача стоит
what? Well, I work in a slightly different area,
работаю в какой
but this is a
а вот это
question for which there will be no answer,
уже вопрос на которого не будет ответа
so look  for some reason, all these
так вот смотри почему-то все вот эти
people who support the war don’t go to
знич которые поддерживают войну не идут
defend Russia,
защищать Россию
why
почему
Well, why don’t many go, but
Ну ну почему не идут многие идут но
someone goes, someone defends
кто-то идёт кто-то защищает
directly, signs a contract,
непосредственно подписывает контракт
goes there, goes there,
идёт туда едет туда
someone signs a contract, but is
кто-то подписывает контракт но его
sent to something else  the place
направляет немножко в другое место там
where he thinks you why don’t you go to
где считает Вы почему не пойдёте
protect Russia from the
защитить Россию от НАТО
damned NATO Why do I think that I, in
проклятого Почему я считаю что я в
principle, to some extent protect
принципе в какой-то степени защищаю
Russia from
Россию от
NATO, I don’t
НАТО не
tell
расска Ну я же говор есть ногие
someone answer So just say
кто-нибудь ответ Я поэтому просто скажи
that it’s one thing to tell a star that I’m a
что одно одно дело это звезде что я
Russian there, and another thing to
короче там за россиюшка а другое дело
go and prove
пойти и доказать
it Well, what if if NATO is already near
Это Ну а если если НАТО уже будет под
Mos, come on, come on, come on, how, how, how
Мос давай давай давай давай как как как
I need to go prove it You go to the military registration and enlistment office You
мне пойти доказать Это идёшь в н комат
sign up as volunteers You go
записываешь добровольцами идёшь
to mine In my case it won’t work
в мое в моём случае это не прокатит
Why won’t it work Well because
Почему не прокатит Ну потому что
the military registration and enlistment office won’t accept me And what won’t
военкомат меня не примет примет А что не
accept me Well, there are certain conditions Well,
примет Ну есть определённые условия Ну
come on, there are many questions
давай так вот есть многие вопросы на
that volunteers Volunteers
которые добровольца Добровольцев
Volunteers  they accept
Добровольцев принимают
everyone, I can’t be a volunteer, you can
всех я не могу быть добровольцем можешь
be a volunteer, everyone can be m
быть добровольцем все могут быть м
Well, my management will just tell me, Are you
Ну мне просто моё руководство скажет Ты
sure, maybe you have
что что не разве что разве что у тебя по
tonsils, in short?  you can’t be
самой гланды то короче не можешь быть
this
этим
volunteer let’s call it let’s call it from
добровольцем назовём это назовём это у
me
меня А что ты заикаться
Why did you start stuttering Why did you
стал Чего Что ты заикаться
start stuttering I began to stutter yes you
стал я заикаться да ты
started talking like that
начал так как-то
I just can’t keep up with
говорить Я просто не успеваю за
your questions but I
вопросами твоими но
didn’t have such knowledge yes yes
было есть есть
Oh I caught it Yes I stutter  became Listen,
да Ох подловил Да заикаться стал Слушай
well, in fact, it’s a little
ну на самом деле немножко это
tysh, no one stuttered, in your
тыш никто заикаться не стал на твоём
place the management will find another
месте руководство найдёт другого
person and that
человека и
’s it. Well, in principle, probably yes, but there just are
всё Ну в принципе наверное да но только
n’t enough people everywhere  What’s missing at the front is
людей везде не хватает вот на фронте не
just those who are howling some kind of
хватает вот как раз те кто воет каких-то
North Korean where my leadership is,
северокорейского там где моё руководство
he has different opinions about No, you’ll
у него другие мнения по поводу Не ну ты
agree, look, there is Supreme
согласишься смотри есть Верховный
Commander-in-Chief Vladimir Putin, yours, he
главнокомандующий Владимир Путин твоё он
says, Why, people, go defend the
говорит Да что люди идите защищать
Motherland and your leadership won’t
Родину и твоё руководство ничего не
say anything  On the contrary, they will tell you that you are
скажет ему Наоборот тебе скажут что ты
a good fellow and went to defend your homeland, your
Молодец пошёл защитить родину твоё
leadership will not be able to make a utterance against
руководство не сможет пикнуть против
Vladimir
Владимира
Putin, no. Well, look, let’s do it this way  this
Путина не Ну смотри давай так вот эти
story as
историю так как
if this question was presented, well, for
бы данного вопроса преподнес ну к
example, a person works
примеру человек работает
somewhere,
где-то
well, in an important military place. Yes, I understand,
ну на важном на военном Да я же понял ты
you work at a military enterprise, a
вы работаешь на военном предприятии
military enterprise is super, look, in
военное предприятие супер смотри в
Russia there are a lot of engineers, this is this, it’s not that, that’s not
России инженеров куча это это это не то
that, you’re right, man on  a military
не то ты прав человек на военном
enterprise can go quit and
предприятии может пойти уволиться и
go sign a
пойти подписать
contract So why can’t you I
контракт Так почему ты не можешь Я
work where I can’t even quit
работаю там где я не могу даже уволиться
no this doesn’t happen
нет такого не
happens in the Russian in the
бывает бывает бывает в Российской в
Russian Federation Yes Like you can
Российской Федерации Да Типа ты можешь
quit yes
уволиться да тем
especially if you’re going to if you’re mobile,
более если идёшь на если тебя мобили
if you’re like going to war without any problems at all,
если ты типа идёшь на войну вообще без
and there will be payments, I’m not subject
проблем ещё и выплаты будут я не попадаю
to mobilization. So you voluntarily
под мобилизацию Так ты добровольно
mobile campaign, you
мобилие походу ти
switched thinking Poor thing, how is the cut
переключился думал Бедняжка как среза
everything yes yes yes how to protect chickens that’s how
всё да да да как защищать кур вот так
they all want  so that Putin seizes the
они все они хотят чтобы Путин захватывал
Earth so that the Empire expands Yes, but
Земли чтобы Империя расширялась Да но
some people from the outskirts expanded it
расширяли его какие-то люди со окраина
Let's like subscribe
Давай лайк подписка
comment Good
комент Доброй
night What are you doing at such a late hour in the
ночи Что делаете в столь позный час в
car
автомобиле
yourself
сам
charges that the
заряжает что
car charges, it’s cool, that is, you
автомобиль это прикольно то есть вы
sit until it charges there
сидите пока он не зарядит там
yes Well yes And how long do you have to sit in the
да Ну да И сколько приходится сидеть в
car for the
автомобиле чтобы зарядился
car to charge Listen, well, it depends differently on what it depends on
автомобиль Слушай ну по-разному зависит
how much you arrived
того зависит от того сколько приехал
when it was percent Well, that’s how much
когда было процентов Ну вот сколько
yesterday you charged how much  today
вчера Вы заряжали сколько сегодня
you'll have
придётся
to charge Well, today it'll probably be about 40 minutes,
заряжать Ну сегодня наверное минут 40
yeah, yesterday
угу вот вчера
yesterday, maybe also
вчера может также
about until it's Dawn at home, I won't do it
примерно пока это Заря дома не сделаю
properly when it comes
нормально
Cool, how are you talking
прихо Прикольно А чем тут общаетесь
about the
разе
topic, and where are you
темы А вы сами
from in California?
откуда Калифорния
[music]
[музыка]
Samen not bad I'm from Moscow,
самен неплохо Я с Москвы
how do you feel about the fact that America
как относитесь к тому что Америка
allowed the bombing of the territory of the Russian
разрешила бомбить территорию Российской
Federation with its
Федерации своими
missiles?
ракетами слу Ну что стари старик
can’t because for 3 years
америма не может потому что за 3 года
Russia has been unable to do absolutely anything to America.
Россия ничего не смогла Америке сделать
And you expected that Russia should
абсолютно А вы ожидали что Россия должна
go after America, well, we somehow thought
жахнуть по Америке ну мы как-то думали
that Russia had some kind of red lines
что России какие-то красные линии она
there  will say something and to everyone already in
там что-то скажет а Всем уже на
Russia everyone This is to whom in America exactly
России всем Это кому в Америке точно
everyone in
всем на
Russia listening to Americans are people
России слуша американцы такие люди
who think
которые думают только
only about internal, let’s say,
только о внутренних скажем так
issues and
вопросах и
that Well, well, they’re
что Ну Ну и правильно
doing the right thing, that’s why it’s like, well, again,
делают вот поэтому как бы ну опять-таки
you’re not for everyone  can you say you actually
вы за всех не можете говорить вы вообще
live in Canada, you live in
в Канаде живёте в
Canada Well, you seemed to say in Canada
Канаде Ну вы вроде сказали в Канаде
California and California Okay Where is Canada
Калифорния а Калифорния Окей Где Канада
where is California That’s what I think in Canada
где Калифорния Вот это я думаю в Канаде
I think where did you even get that in your head
же думаю откуда у вас такое в голове
Well California means California
взялось Ну Калифорния значит Калифорния
turns out to be the Western part of America Yes the
получается Западная часть Америки Да
south-  Western
юго-западная
yes there I think  San Francisco yes Dada
да там по-моему сан-франциско да Дада
it’s not far from me,
это недалеко от меня я
what do you think? Where is it better to live in Russia or
как считаете Где лучше жить в России или
in
в
America? Well, this is such a question, I would
Америке ну это такой вопрос я бы на неё
probably answer it like this. Well, it depends for
ответил бы наверное так Ну смотря для
whom in general the standard of living is
кого вообще уровень жизни где
better. Well, it’s clear that in America the standard of
лучше Ну понятно что в Америке уровень
living is higher than  in Russia
жизни повыше чем в России
Why is
Почему
it so, well, not every American has a
так ну не у каждого американца уровень
better standard of living than in Russia, not every
жизни лучше чем в России не у каждого
Russian has a level There is Ameri It’s not clear
россиянина уровень Там амери Не ну ясно
What is Why is it so because
Что есть Почему так пото потому что
Ameri look Wait, it’s clear that not
амери смотри Подожди ясно что не у
every Russian  wealth is higher than
каждого россиянина достояние выше чем у
Putin's, of course, but Let's compare
Путина конечно но Давайте сравнивать
equally a teacher from America, a
одинаково учительницу с Америки
teacher from Russia, for example, a worker
учительницу с России например работника
from America, a worker from Russia,
из Америки работника из России
well, Let's try to compare Where is it better,
ну Давайте попробуем сравнить Где лучше
where is it better for whom in Russia?
где у кого для кого в России
Well,
лучше Ну
probably the average American
наверное среднестатистический американец
lives a little better than
живёт немного лучше чем
the average Russian,
среднестатистический россиянин
so so A  who lives better in Russia than the
так так А кто живёт лучше в России чем
Americans?
американцы
Yes, there are many
Да много кто
who serve. Well, in America there are several
кто слу Ну в Америке там сколько-то
million homeless people, at least
миллионов бездомных уже по крайне мере
a person who has his own, let us
человек у которого есть своё давайте мы
fight the homeless American
будем сра бездомных американских
homeless Russians  homeless Americans
бездомных русских бездомные американские
live better than homeless Russians
лучше живут чем бездомные русские
there American teachers live better than
там учителя американские живут лучше чем
Russian teachers in America
учителя русски в Америка
Russian Who in Russia lives better than
русс Кто в России жит лучше чем
Americans
американцы
similar Well
аналогичные Ну
first of all I’m talking
во-первых я по
about Well doctors okay yes doctors in America
поводу Ну врачей окей да врачи в Америке
earn
зарабатывают
better than teachers Well it depends on what kind of teachers I
лучше учителя Ну смотря какие учителя Я
think that  what a lie
думаю что что вра
Teach ho
Учите хо
who in
которые на
similar jobs earn more than
аналогичных работах получают больше чем
people in
люди в
America, well, you start comparing
Америке ну это вы начинаете сравнивать
salaries compare salaries It makes no
зарплату сравнивать зарплату В тупую
sense stupidly well not stupidly Tell me
смысла нет хорошо не В тупую Скажите так
in which city in Russia teachers live
в каком городе России учителя живут
better than in
лучше чем в
America  Well, in Moscow, for example,
Америке ну в Москве например
teachers in Moscow live better than once again
учителя в Москве живут лучше чем ещё раз
teachers in Moscow live better than teachers
учителя в Москве живут лучше чем учителя
in America, I heard you correctly.
в Америке я правильно Вас
Well, they can
услышал Ну достаточно неплохо могут
earn and live quite well, but they can afford, let’s
зарабатывать и жить но позволять себе
say, allow themselves not much
скажем так позволять себе не сильно
less than a
меньше чем
teacher.
учитель Чем учитель в
What is the salary of a teacher in America?  teachers in
Америке сколько зарплата учителя в
Moscow
Москве
I think that comparing how much a
Я считаю что сравнивать сколько зарплата
teacher’s salary in Moscow is in dollars and in America
учителя в Москве в долларах и в Америке
doesn’t make much sense, the question is what a
большого смысла нет вопрос что на что
person can afford, yes Oh, that means
может себе позволить человек да О значит
look like this according to the data from
смотрите так по данным вот по данным
Rosstat in the first quarter of
росстата в первом квартале двадцать
2024  a public
четвёртого года учитель государственной
school teacher received 58,000 a month, that is, it
школы получал 58.000 в месяц то есть
turns out 580 dollars a teacher receives
получается 580 долларов учитель получает
580 dollars in Russia, I want to upset you,
в России 580 долларов я вас хочу
what if we compare a
что если мы будем сравнивать зарплату
teacher’s salary in the USA and that he can buy a
учителя в США и что он может купить и
poor teacher who works in Russia for 580 bucks,
Бедного учителя который на 580 баксов В
yes, it seems to me  the
России работает да то мне кажется
Russian teacher will lose miserably,
российский учитель проиграет с треском
just listen to the teacher in Russia in Moscow,
просто слушай учителя в России в Москве
for example, it’s
например
quite good to earn money on the side, no. So
достаточно неплохо подрабатывать нет Так
wait, of course, earn money on the side. Yes, you can, but
подожди конечно подрабатывать Да можно а
if the teacher still works in the evenings,
если учительница ещё по вечерами
she generally  can make a ton of
работает она вообще может снять кучу
money We're talking about evaluating the
бабла Мы же говорим оцениваем работу
teacher's work for 8 hours and those 8 hours Yes, the
учителя его вот 8 часов и тех 8 часов Да
same rate Of course, if he
одинаковую ставку Конечно если он будет
works twice as hard, he'll hire another
пахать в два раза больше возьмёт ещё
tutor bu Yes, he can earn
репетитора бу Да он может получать
more, yes But if Booth does it there too,
больше да Но если там Бут тоже делать
he'll still do it  have more Let's
это он будет ещё больше иметь Давайте
compare the same criteria, really And
сравнивать одинаковые критерии правда А
then you say compare uh someone who
то вы говорите сравнить ээ того кто
works 8 hours uh in America and 24 hours in
работает 8 часов э в Америке и 24 часа в
Russia
России
you understand No I don't really understand how
понимаете Не я не очень понимаю как бы
uh What is the essence of our dialogue I just
ээ В чём суть нашего диалога Я просто
want that you  you are trying to prove to me I don’t
хочу что вы мне пытаетесь доказать Я не
want to prove to you I want to understand
хочу вам доказать Я хочу понять
Uh, which categories of the population live better
Ээ какие категории население лучше живут
in Russia than in America, the same
в России чем в Америке одинаковые вот
categories, if we compare,
категории если мы будем сравнивать
I answer your question approximately as follows:
отвечаю на ваш вопрос примерно следующим
those who want to earn money and those who do not
те кто хочет зарабатывать и те кто не
sit idly by
сидят сложа руки
earn good money and not  worse than in
зарабатывают неплохо и не хуже чем в
America No, look those who it could
Америке Нет смотрите те кто это может
be the beginning if we start comparing
быть начина если мы начинаем сравнивать
the one who wants to earn money in Russia and
того кто хочет зарабатывать в России и
the one who wants to earn money in America and
того кто хочет зарабатывать в Америке и
spins there and spins there then T
крутится там и крутится там то Т
spins in America will get more
крутится в Америке будет получать больше
and live
и жить
better Well,
лучше Ну ну
okay
окей
damn  just as I
блин просто как я
say  You could name there is one
скажу Вы могли назвать есть одна
social group that lives better in Russia
социальная группа которая в России живёт
than in America - these are deputies and
лучше чем в Америке это депутаты
governors. They live in Russia
губернаторы Вот они в России живут
really better than in America,
реально круче чем в Америке
well, it’s quite possible, for example, a deputy of the
ну вполне возможно например депутат
State Duma or a
государственной думы или
governor of some region. Yes, he can
губернатор какого-то региона Да может
afford what a senator in America  I
себе позволить то что в Америке сенатор
wouldn’t allow myself to do that.
бы себе такое не
So if they ask you,
позволил Так что если Вас спрашивают Да
who in Russia lives better than in America?
кто в России живёт лучше чем в Америке
Don’t embarrass yourself with these teachers.
Да не позорьтесь с этими учителями
Because this
Потому это
dream is that the deputies are cooler.
сно депутаты круче
Well, you’re so worried about how our
ну вас так сильно беспокоит как у нас
deputies live. No, it doesn’t
живут депутаты Нет не
bother me. On the contrary, I like that
беспокоит Наоборот мне нравится что у
your life is bad  T people and the
вас плохо Т люди а хорошо живут
deputies of Oka live well. Okay, I’m charged to you, have a
депутаты Оки Ладненько я зарядился вам
nice
хорошего
day. How I adore the
дня Как я обожаю э
standard of living in America and in Russia.
уровень жизни в Америке и в России ВС у
They are in a stupor, they can’t. Take a
них ступор они не могут Вот возьми
person in Ukraine and ask where the
человека в Украине и спроси где лучше
standard of living is better in America or in Ukraine.
уровень жизни в Америке или в Украине
Yes in  America This is not a problem, we
ска Да в Америке Это не проблема мы
understand Yes, it’s better there, but that doesn’t
понимаем Да что там лучше но это не
mean that we’re there somehow, oh my God, these are
значит что мы там как-то о боже это
Americans.
американцы
Hello, where are you from?
Здравствуйте Вы откуда Росто на Дону ЧМ
But I live in California 18 years
Липецка Но живу в Калифорнии 18 лет
later 2 years ago I was in America I have
через 2 года дто были в Америке не
never been Well, to be honest, I never had
никогда не был Ну если честно не было
such a direct desire And where
такого прямо желания никогда А где
were the Maldives Dubai Turkey abroad? And we
заграницей были Мальдивы Дубай Турция А
didn’t go to Europe I do
в Европу не
n’t know, it’s not attractive I would still
ездили не знаю не привлекает Я бы больше
want Mauritius now  China is like this And
вот по сейчас хочу маврики Китая такое А
why doesn’t it attract, for example,
почему не привлекает например
Europe I don’t know Don’t look if I should
Европу не знаю Не смотрите если мне
fly abroad I would fly
летать за границ Я бы тел летать
some where Wildlife is more, that
какие-нибудь где Живая природа больше то
is, I like all sorts of greenery, then
есть мне нравится всякие вот э зелень то
everything Europe Well, for example Finland
всё Европа Ну например Финляндия
Norway is such a Europe, it’s just that in
Норвегия там такая Европа просто в
Mauritius the greenery is not very true in
Маврикии зелень не очень правда в
Mauritius. I don’t think it’s green. I
Маврикии Мне кажется не зелень Я имел в
meant that nature. That is, I would like to
виду что природа То есть я бы хотел
see whales, swim with whales.
посмотреть на китов поплавать с китами
That is, for example, here we are in the Maldives, that’s
такое То есть например мы вот Мальдивы я
why I chose it, that is, we
именно поэтому выбирал то есть мы дважды
flew twice  we flew for the second time because
летали второй раз полетели потому что
we didn’t see all the natural fauna there, that’s where we swam
увидели вот там последний раз поплавали
with sharks for the last time, we liked that with manta rays.
с акулами там с мантами понравилось
Well, in the USA there’s such a thing  Atlantic
такое А ну в США такое что атлантическое
That the Pacific coast is so
Что Тихоокеанское побережье настолько
rich in fauna I’m not interested in look I’m
богата фауной не интересу о смотрите Я в
not arguing about this, most likely so, but for
этом не спорю скорее всего так но
example the next thing I wanted to go to Egypt is
например следующее ещё хотелось в Египет
diving there, everyone praises it is considered
именно дайвинг там все хвалят считается
one of the best in the
одним из самых лучших в
world Next, we want Ariki then China
мире Дале вот хотим арики потом Китай Ну
Well, look USA Why not  attracts Well,
вот смотрите США Почему не привлекает Ну
probably the price is also repulsive, it’s a
наверно отталкивающая ещё цена
natural question because it’s
естественно вопрос потому что это
quite expensive Well, yes, there is so that,
довольно-таки дорого Ну да есть вот
well, let’s have the price and
чтобы ну давайте вот так цена и
see the nature, after all, there are countries
посмотреть природу всё-таки есть страны
that are more loyal in this regard Clearly
которые более лояльны в этом плане Ясно
in Egypt  you’ll put a lot
в Египте вы надавите намного
more pressure on it, yes, for I think it’s generally
больше да за Я думаю что там вообще
worth a lot of money
космических денег стоит Тем более что
there. Moreover, well, let’s do it like this, there’s probably
там Ну давайте вот так там наверное
even more
безопасность ещё наверное больше
attention paid to safety, thus the price
внимания уделяет тем самым цена наверное
will probably fly into space there, if relatively
будет там в космос улетать если условно
speaking in
говоря в
Turkey, in my opinion, 60 dollars for a dive
Турции по-моему 60 долларов погружение
along with all this, I think that in the USA
вместе со всем этим то я думаю что в США
it’s you oh dollars 300 400 500 I
это ты ой долларов 300 400 500 Мне
think one full dive will be No
кажется одно погружение полное будет Нет
there is there is that the Mexicans dive
там есть есть что мексиканцы погружают
cheaper well for some reason you said that it
дешевле ну почему-то вы так сказали это
immediately pushed me away  Well, just like in
сразу меня от толкнуло Ну так же как в
Egypt,
Египте
yes, yes, you see in Egypt there are people who are
да да Видите в Египте есть люди которые
already Yes, here’s another moment that I
уже Да вот ещ такой момент что У меня
have friends who dived Yes, and it
есть знакомые которые погружались Да и
went safely for me, this
безопасно прошло меня чуть-чуть это
inspires me a little while I don’t have any friends
воодушевляет пока у меня нет знакомых
who are generally in the USA in
которые вообще в принципе в США по у
huddled together, but at the same time he gave it to the Mexicans.
жались но при этом ещё у мексиканцев
Whose Crimea do you think,
подал А как считаете чей Крым
uh, let me say Russian, I
ээ давайте я скажу российский я
really think so, why,
действительно так считаю а почему
well, let’s push the fact away from the de facto,
а ну давайте мы фак от дефакто
I can go  the
отталкиваю я могу поехать в Крым в Крым
federal budget is allocated to Crimea in Crimea I understand everything I
выделяется федеральный бюджет всё понял
understand Question Yes then I
Понял Вопрос Да тогда я правильно
understand correctly that you cannot go to the
понимаю что вы не можете поехать в
Kursk region Why can I Well, you
курскую область Почему я могу Ну в город
can go to the city of Sudzha no to Sudzha exactly
Суджа можете поехать нет в суджу именно
no but Let's yes Okay Let's then the
нет но Давайте да Хорошо Давайте тогда
question is Sudzha - what kind of country is it?  times,
вопрос Суджа - это какая страна времен
Russia is temporarily occupied. So
это Россия временно оккупирована Так
stop, wait, Sudzha is temporarily
стоп Подождите Суджа у вас временно
occupied, and Crimea is not temporarily
оккупирована а Крым - это не временно
occupied, also look. I can
оккупированный тоже смотрите Я могу в
go to Sudzha, but there is a Ukrainian
суджу поехать да там украинская
administration there, now there are Ukrainians there
администрация сейчас там украинские
flags I I doubt that you can
флаги я я сомневаюсь что вы можете по
most likely the line of contact of the
скорее всего линия соприкосновения
front no no She is already far There she has gone
фронта нет нет Она уже далеко Там ушла
yes oh no you are now a little lu Cavite
да о не вы сейчас чуть-чуть лу кавите
because you can use the p
потому что вы можете воспользоваться п
tate pi - this is now a second
тейтом пй - это сейчас секундочку
please not you are now on the PT not deep  already
пожалуста не вы сейчас на ПТ не дипт уже
journalists, everyone who wants to, bloggers
и журналисты все кто хочет у нас блогеры
went there, it’s like going on an excursion,
туда ездили это как на экскурсию
look at Sudzha, yes, it’s under the control of Ukraine,
смотрите Суджа да под контролем Украины
but you say that it’s a temporarily
но вы говорите что это временно
occupied territory, and Crimea, you
оккупированная территория а Крым вы
say that it’s Russia because  you go
говорите что это Россия потому что вы
there there is money there yes yes Everything is yes and you
туда там деньги там да да Всё да и вы
can tell me How much
можете подсказать Сколько из
is allocated from the state budget,
государственного бюджета выделена
what difference does it make how much is allocated it is our
какая разница сколько выделено это наша
territory there is our flag there
территория там стоит наш флаг там стоит
our administration is there we can have it We
наша администрация мы можем у нас Мы
consider it a depressed territory
считаем её депрессивной территорией
so we allocate little for suju you understand
поэтому мало выделяем на суджу понимаете
yes then  there we are we will do this Ramada
да то есть мы мы будем делать это Рамада
scorched Earth please tell me you
выжженная Земля подскажите пожалуйста вы
said little allocated And how much for suju
сказали мало выделили А сколько на суджу
was allocated from for suju was allocated for
было выделено с на суджу было выделено
owl attacks three pieces so these are like
атакам сов три штуки так эти как они
hail 20
грады 20
then  what
потом что
other RSZ systems are shorter And these are that
ещё другие системы рсзо короче А эти что
the children of Belgorod the children of Belgrade are shorter
детям Белгорода детей белграда короче
Serbian Czech vampires were allocated for
сербские чешские вампиры выделялись на
Sudzha there we invested so much in
суджу там мы столько инвестировали в
Sudzha you can’t imagine Well, you see
суджу вы се не представляете Ну видите
how it turns out you on Sudzha This is how we
как получается вы на Судже Вот так мы
allocate Crimea for infrastructure development
Крым выделяем на развитие инфраструктуры
Wait, look we are now  now
Подождите смотрите мы сейчас мы сейчас
let's arrange the squeezing out of the old that was there
да обустроим выжим старое что было там
left from the leading occupiers Yes,
осталось от ведущих оккупантов Да вот
these Russian ones we will now
этих российских и сейчас будем
equip, that is, the court, the most
обустраивать то есть суд же самое
important thing is whose flag  Whose administration
главное чей флаг Чья администрация всё
doesn’t control everything Russia you said cities
Россия не контролирует вы сказали грады
vampires destruction of territory Yes, no
вампиры уничтожение территории Да не не
territory, we destroyed the militants
территории мы уничтожали боевиков
who were on our territory this Yes
которые были на нашей территории этой Да
Sudzha is the original Ukrainian
Суджа - это исконная украинская
territory from time immemorial Yes, so
территория из покон веков было Да так
originally Sudzha was Ukrainian Yes, I,
изначально Суджа была украинская Да я я
when I tell you, I turn you off  sound, you do
когда говорю я тебе отключаю звук можешь
n’t have to worry, like you don’t have to try,
не переживай типа можешь не стараться
so look, and now it turns out that
так вот смотри и сейчас получается что
we are investing together with our Western
мы инвестируем вместе с нашими западными
partners. We are investing in what is it
партнёрами Мы инвестируем в как это
called renovation of suji,
называется реновация суджи называется
these are called old ones  your collective farm Soviet
старые вот эти колхозные ваши советские
buildings are just all being demolished because
постройки просто все сносится потому что
this Soviet style is destructive and
вот этот стиль советского деструктив да
that is, generally bad taste and now
то есть вообще безвкусица и сейчас там
new new architectural solutions are being made there,
делаются новые новые архитектурные
so the court is Ukraine whose
решения поэтому суд же это Украина чей
flag is Ukrainian without if you
там флаг украинский без если у вас
now have such an opinion no
сейчас такое мнение без
problem I love these so much In short  they are
проблем Я так люблю этих Короче они
like that about Crimea Well, I can go
такие вот про Крым Ну яж могу поехать
there Wait, guys, you forgot It
там Подождите чуваки вы ж забыли Это у
worked for you before Ukraine
вас работало до того как Украина в
entered the Kursk region
курскую область не зашла
Yes,
Да туда
put the investment there plus If  you
инвести поставте плюс Если вам
liked
понравились
us in this I’ll
ны в это
discuss some interesting logic
обсужу какая-то интересная такая логика
If you’re a car and you’re filling it up Yes, he’s
Если ты машину и ты её заправляешь Да к
driving up to you uh Dude, in short, it’s not
тебе подъезжает э Чувак это короче не
your car, he’s just wait And who
твоя машина он а подождите А кто её
fills it up And who took it to the car wash yesterday,
заправляет А кто её на мойку вчера
look I, in short, filled it up at
свозил смотрите Я короче её заправил на
two pieces in short, hryvenko washed it there
две штуки короче гривенко помыл её там
by the heel like I changed the rug, not
за пяточку типа я коврик поменял не это
like that,
типа так
write nay Telegram right now axis VN
пись най Telegram прям зараз ось ВН
apok tse duzhe and  very respectfully YouTube has kept
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us busy through skarg or in the new ban and very
нас через скарг ор в ньй бан и дуже
richly video I don’t show people often don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams For this purpose,
показуе информация про стрими Тому для
we need Mali to write an operational link
того щоб ми Мали оперативний звязок
right away and while there in telegra
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
okm video sche tezh tsikava and korisna
окм видео ще теж цикава и корисна
information and we  blame you trimati
информация и мы повинни з вами тримати
postiyny operational link
постийний оперативный звязок
nezalezhno  I'll show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
write L
пиши L